妈 你醒了
快滴完了
我去叫护士
不用了
护士一会儿
会过来巡房的
别跑了 休息一会儿
您最近觉得
精神状态怎么样啊
你的创口反复发炎
化疗的副作用也很大
我想再找找专家
看看还有没有别的办法
妈的身体自己知道
恢复几天就出院了
听话
不要折腾
别让妈担心
庄庄
又没吃饭吧
快 趁热
谢谢叔叔
你也别着急
叔叔啊
还有朋友能借到钱
那实在不行
咱家那个铺子
还能卖几个钱
这些年
你们大部分的积蓄
都给我唱歌用了
那还不是应该的嘛
你妈呀
是想守着你
你劝她也没用
你要理解她
这样
明天我先去看看专家怎么说
行
如果真的要卖铺子
等咱们家过了这个坎
我一定把它买回来
好
快吃吧
手术这个情况还可以啊
但是对你母亲
这个年纪来说
术后恢复很重要的
要是恢复不好的话
很容易复发啊
那你看这个情况
还要再开刀吗
再开胸风险太大了
现在只能够保守治疗
这样吧
我给你开个药
叫干扰素
它是肿瘤化疗
术后辅助治疗的
经典药物之一
它能够有效地
抑制这个肿瘤的扩散
就是有点贵
现在我们医院呢
都是进口的
一个疗程下来
得四千多
你看看
还是要根据
你家庭的具体情况
再来决定
好吧
我明白
您帮我开吧 医生
国内加工的货
俄罗斯产的牛皮 质量特别好
现在我们把这里的原料
运回国内加工 然后再卖回来
利润很高
我跟你说 有搞头
你看看
欢迎各位听众
与本台一起来到
第十四届
青年歌唱大赛的
决赛现场
本场决赛
将通过节目直播
与观众共享
这台听觉盛宴
好的 现在主持人已经来到了
比赛的后台
选手们正在做着
最后的准备
叔
怎么还咳得
越来越严重了呢
血
你咳血了 叔
我赶紧带您上医院去吧
你叔我大风大浪
都走过来了
这点小毛病
上什么医院
快说 什么事
有一个挺有实力的人
想让安排跟您见一面
这么点小事
用得着我操心吗
你已经得到我的真传
尽管展开你的奇思妙想
放开你的手脚
大胆地去干
去吧
去
楚才远 我跟你说得
很清楚了
请你不要再打电话过来
不要再让人过来找我
就算你来了
我也不会见你的
冉冉
叔
你怎么又给我送东西啊
那啥你婶说
说你这晚上没咋吃东西
说给你熬个汤
看看爱不爱吃
来 尝尝
叔
你跟婶婶说说
让她别忙活了
跟咱们你别客气
你婶关心你嘞
叔 你坐
咋了
听你婶说
这段时间
你总
不跟大家来往
情绪低落
是心情不好啊
还是出啥事了
你有啥事就跟俺说
咱一起想办法
我没事
你俩放心吧
你那个戏
你不去演去了
我演完了
杀青了
那是好事啊
那该高兴啊
叔
我以后
以后应该就不演戏了
就 就因为那个老板哪
邀请函发出去了没有
都发出去了
晚宴准备得怎么样了
按您的要求都安排好了
注意细节啊
往往细节决定一切
成功的关键就在于细节
别 别拉我
楚才远
你先去
出去
干啥
对 对不起 老板
没拦住
先去
你是谁
我是沈冉冉她叔
找我有事
她不愿意再见你了
你不要再去纠缠她了
如果你真的是冉冉的叔
你就应该知道
这是我们两个人的事
对吗
那你也应该知道
这俩人的事
一人决定了
那就是决定了
好
如果这是冉冉的意思
我答应你
但我必须
听她当面跟我说
这不可能
我要想见到她
有的是办法
来
这个药记得要冷藏啊
其实吧
我们医院进了一批
新的干扰素
是国产的
你一会儿要是
去专家那儿复诊的话
你问问他
这个药你能用吗
我看你每周
都来买药
也挺贵的
这个药是国产的
如果能用它的话
能便宜不少
就是吧
这个药我们院也不多
你得想办法去开
你去问问专家
他能给你开不
能借一下笔吗
我想记一下厂家名字
你把药盒拿走吧
这药盒是空的
谢谢啊
邹文哥
那个 是这样的
我朋友欠一屁股债
想在你那儿串点钱
数是 是不少
那个 多少钱
三十万
文哥
那个 我哥们儿逗我玩
跟我开玩笑呢
不好意思
打扰了 打扰了
回头请你吃饭啊
祝你发大财 挂了挂了
三十万
三十万你找我给你拿
你看我像不像三十万
你干啥了呀
你能欠三十万
我不是找你借三十万
我是想跟你一块儿做生意
去挣三十万
我现在欠了这么多债
再找朋友借
那不成了
拆东墙补西墙了吗
是这样的
就你找我做生意
它无非就倒买倒卖
倒买倒卖
每年就能挣那几万块钱
你这得干多少年啊
见过吗
生牛皮
一股膻味 俄罗斯的
对
这玩意儿
在俄罗斯满大街都是
对呀
就因为
俄罗斯满大街都是
它的价格
是国内的三分之一
两美元一公斤
咱们把皮子买回来
做成皮鞋皮衣
再倒卖回去啊
我算了
利润超百分之三百
你算的账不对
这回来你还得找工厂
给它加工 去做去
现在那工厂都排满了
咱根本插不进去队
工厂我找了
不过跟咱情况差不多吧
咱什么情况
缺钱呗
工厂你也找了
原材料你也找了
那这事你自己就能单干
你没必要找我呀
也对
找哥就找对了
找好运交好运嘛
咱俩其实特适合做生意
对吧
你看你强健的体魄
和我智慧的大脑
是不是
不不 啥意思
我脑子不够用呗
够用够用 挺好的
那个那个 那个那个
你干干干
干 行
厂子的人在哪儿呢
温州
那有点距离啊
那是不是咱得
过那厂去看看去
得看
什么时候走
八号
今天你来了
我得好歹请你吃点啥
咱得庆祝庆祝
走呗 别光说呀
走啊 走啊
这咱吃点啥去呢这个
这个我们楼下的豆汁
你尝了吗
豆汁
那味特地道
豆汁算了吧
嫌便宜啊
等等我
大家伙儿听我说
我没跑啊
那人不在这儿呢吗
我不是不想
给你们发工资
这厂子那效益
你们也知道
这机器还坏了
这找人维修还得需要钱
你等我找来工人
把机器修好了
咱们只要接第一个单
挣了钱
我就把钱挨家挨户
都给你们送过去 好不好
我给大家伙儿鞠个躬
回吧 回吧啊
最后一周时间
最后一周
大家先在家里面先等着
先请回
谢谢啦
在家里面等着
钱不会少你们的
这
那我包 里边没钱
不是 怎么着
你是催债还是催命啊
不催债 不催命
我们是北京来的
救你
救我命
对
我们有笔单子想找您做
单子
定金带了没
现金没有 但
有活路
你看一眼
这个海参崴
零下四十度速冻的牛皮
你看看里面那个毛孔
比针眼都细
好东西
进口料子
对
出口订单哪
没错
我见得太多了 回去吧
你等会儿
别老跑啊 你这是
这干啥呀这是
二厂去年订的俄料
那整车拉回来一掀盖
那都烂成绿毛豆腐了
那是二道贩子
泼了盐水增重的
我们的皮子你也看了
这只是黄牛皮
我们还有水牛皮
这样
您到时候验收的时候
但凡有一张烂皮子
您就不做了 行吗
我这怎么跟你说呢
小哥们儿
我看你这架势
这单是头一次做吧
是
我这么跟你讲
这出口的单子不好做
你的货到了人家那儿
就不是你说了算了
咱就不提货款
你人能完整地回来
就不错了
多少人折里边了
怎么的
你俩还想往里扔啊
那我说老哥们儿
你是不知道我是谁
我叫马好运
常年在俄罗斯
做贸易往来
你看我活不挺全乎吗
而且我这个人吧
说话算数
说给你钱肯定给你钱
吐口唾沫是个钉
那跟 就跟裘千尺
吐那枣核似的
对吧
你就相信我
不行咱就签个合同
我还寻思
你给我吐枣核呢
我们听说一九八三年
这厂子效益不好
您算是当时
最年轻的厂长
还是个外地人
您带着所有人齐心协力
三班倒
靠着那一台台老冲床
不也做成了
第一单外贸生意吗
当时所有人
都拿到了分红
难道您不想再靠外贸单
把厂子给救活吗
到一个地儿
它就得吃
一个地儿的美食
这叫入乡随俗
你知道吧
像这温州鱼丸啊
还有这粉干
都特别有名
咱现在吃这个
叫猪脏粉
猪脏粉来了
谢谢 谢谢
慢慢吃啊
猪脏粉
对
不脏啊
像我人一样卫生
对 那个
工厂的设备
咱俩都去看了
不错啊
他那个设备
工厂设备是真不错
一看就是
早些年花了大价钱的
但问题是那机床荒废了
也没有工人
所以这事
咱还得另想办法
我听亮亮说
你不之前拼缝的时候
认识一个什么厂的
技术骨干
那叫什么厂来着
那个厂叫叫叫
对 那个人姓潘
叫潘 潘
潘石啊 潘什么玩意儿
潘总工 总工
对 就那总工
你能把他请来吗
应该能吧
我试试呗
其实他特讨厌商人
那商人
就是去他们那儿之后
把他们那工友全给开了
就留他们一个技术组
搞得他们好像
背叛群众了似的
那行啊
那这事就交给军哥了
那至于工人
那是得花钱
我回北京想想办法
你看 这话说的
还把这事交给我了
你现在俨然一副
大老板做派
我感觉
你比我更像生意人
不是
交给军哥办才能办成
要换我去都请不动人家
说实话我真觉得
你脑子比亮亮好使
我跟亮亮
我俩就不合财
为啥
我叫好运哥
他叫亮亮
你听这名
好运凉
凉透了
咱俩不一样啊
好运 胜利
好胜利 是不是
听起来都喜庆
好胜利
而且温州这地儿吧
我觉得挺好
聚财
对
我看是湖州那边的地址
你能帮我问一下吗
好
我一定想办法给你问到
姐
你没出什么事吧
没事
你都好吧
我挺好的
姐 你要真有什么事
你一定得跟我说啊
我们一起想办法
放心吧 真没事
我给你打电话的事情
别跟徐哥说啊
怎么了 你们吵架了
没有
就是多唠叨一句
先挂了啊
我听见了 我听见了
那我想想
我咋跟他说吧
马上 马上
马上两分钟了
挂了 挂了啊 挂了
啥意思
都给你了啊
这儿还有五百
别嫌味啊
不是 啥意思啊
亮亮给我打了个电话
说那个
我想想咋跟你说
我组织组织啊
你跟那个庄庄
庄庄就是温州人是吧
你跟她最近联系了吗
没联系
为啥不联系
她不想联系呗
管得还挺多
行 你要这态度
那我就跟你说了啊
亮亮打电话
我俩说点别的事
然后正好说到
说庄庄找冉冉了
给冉冉打电话问一个
关于一个药厂的事
啥药厂
干扰素
这干扰素又是啥
就是
我要跟你说了
你别上火啊
那你别说了
你别说了
那我能不跟你说吗
我这当哥的
我不得先安慰安慰你吗
干扰素就是
癌症你知道吧
癌症手术之后
辅助治疗的药
叫干扰素
钱 钱
钱拿着钱拿着
钱拿着
那 慢点啊
不够跟我说啊
给我来个白菜吧
白菜
这个菜也来一点
好
你自己挑
袋子给你
称出来八两
庄庄
好久不见
还好吗
你怎么来温州了
我和小军哥
来这边做点生意
你不拍电影了
电影周期那么长
还要后期制作
我这不是想着
中间挣点钱嘛
挺好
顺利吗
顺利 顺利
就是找的那个厂子
它自身条件没那么好
工人凑不齐
我这不想着
回北京想想办法嘛
要不要帮忙啊
我是说
我叔叔
他是这边
纺织厂的老职工了
皮革厂和棉纺厂的人
他都认识一些
要是有需要帮忙的
就直说啊
一会儿我能
跟你一块儿去吗
阿姨之前帮过我
我想去看看她
好
我听你电话里的声音啊
就觉得
你应该特别精神
没想到
比我想象当中的
还要周正
阿姨
本来应该早点来看您的
但工作好几个地方跑
给人都忙晕了
但我看您气色挺好
阿姨恢复得
应该也挺好吧
这您要是有哪儿不舒服
您就说
我这次回北京
我再去找找专家
我问问去
不用 不用
我早没事了
我们家庄庄
她不让我出院
你看把我闲得
只能织毛衣打发时间
您这是精细手艺活
而且得静下心来
挺好
就是这段时间呀
辛苦我们家庄庄了
连她心心念念的
唱歌比赛都耽误了
一直在我身边照顾我
阿姨
您不能说这样的话
庄庄总跟我说
她最遗憾的就是
不能陪在您身边
前两天打电话
还跟我说呢
说是
这段时间陪在您身边
她特别踏实
您可不能胡思乱想
得安心养病
好好好
对了
你这次来几天呀
我听庄庄说
你特别爱吃我们南方菜
现在螃蟹正肥呢
我想过几天出院了
请你来家里吃顿饭
阿姨
这次可能没机会了
我过两天就走了
下个月
下个月我再来看您
到时候您亲自下厨
给我露一手
庄庄也馋我馋了好久了
行
那我们见也见了
让庄庄带你
去老街吃点东西吧
庄庄
你带胜利去吃呛虾
不知道你吃不吃得惯呀
惯 习惯
这个 呛虾嘛
很习惯
也总被庄庄呛
所以特别习惯
好了
你再休息会儿
我带他去吃东西
好
那你就带他去老街
吃点我们这儿的特色
多吃一点
你多点一些
放心吧
我去跟护士说一声
快去吧
不用担心我 快
阿姨
您要努力吃 努力睡
其他事您都不要想
庄庄习惯把所有事
都扛在自己身上
她就这性格
但您放心
从今以后
我跟她一块儿扛
我放心
我看阿姨的精神状态
还不错
手术做得还可以
现在就看恢复怎么样了
我妈说的老街就在前面
庄庄
对不起
我那个时候
想到你可能是遇到事了
确实没想到
你要面对这样的情况
但现在想一想
我当时还逼着你去
参加唱歌比赛
其实在无形之中
给你的压力又更大了
对不起
不怪你
是我没有及时说
我这次来
就拿了这么多现金
也没带存折
我回了北京再给你汇
我就知道
你肯定不会收
咱们俩太了解彼此了
可你想一想
如果
是我遇到啥事了
你会不会帮我
咱们两个都是同龄人
都有父母
这个事上
你就别跟我较劲了
阿姨的身体才是第一位
谢谢
没事
你们这一次来
准备待多久啊
后天一早就走了
还有个事
庄庄
以后不管你遇到任何事
你一定要告诉我
好吗
走吧 去吃点东西吧
不用了
都这么晚了
你在医院累了一天了
我送你回家吧
我家就在旁边
行
那我就回去了
庄庄 你别哭
现在所有事
都在往好的方向发展
不是吗
那行 那我走了
小宝
冉冉姐
这是俺娘特意给你做的
你闻闻 香不香
姐 你咋了
我没事
帮我谢谢你娘
行
真没事
来
长个儿嘞
回来了
来 吃
她喜欢吗
她 哕了
哕了
不是 这菜挺香的
我尝尝
挺好吃的
她吐了
你咋了
难受了
冉冉有事
生病不是那个吐法
我怀过小宝 我懂
你说
冉冉
怀孕了
楚才远
你给我下来
怎么又是你
没完了是不是
保安
你给我下车
没完了是不是你
下来 你个臭流氓啊
别瞎说啊
他干了啥事
他自己心里清楚
你毁了人家姑娘一辈子
你个臭流氓
你给我下来
下来
郭叔
咋
东北哥跟我说你受伤了
怎么回事啊
没事
我这干活
我 我腰
腰给闪了一下
没事
这脸咋了
我 我 我
我就摔了个跟头
没事了
你是不是去找楚才远了
我就是气不过嘞
他咋能这么欺负你呢
没事 没事
叔没事啊
这还伤哪儿了 我看看
没事啊 真没事
我去找他
冉冉
你别去
你要去了
我这打不白挨了吗
是吧
我去找他
不就不想
让他再骚扰你
再见你了吗
那我去报警
别别别 不能啊
这个事啊
不能闹大了
来 陪叔坐会儿
这事啊
别跟你婶说
小宝也别提
叔
我憋屈
没事啊 妮儿
咱坐着 咱透口气
透口气
王哥
让这帮工人吃好喝好
给照顾好
好
快去
放心 厂长
杨哥
咋了
我们这都要回北京了
得赶紧回去找工人哪
找什么工人啊
这工人不都齐了吗
齐 齐了
老叶昨天给我打电话
说是为了你们的事
我这一想
这世界挺小
姥爷 谁姥爷
什么姥爷
老叶
棉二厂那老叶嘛
说他闺女
是你们北京的朋友
庄庄是吧
那不是老叶
那不是老岳父嘛
什么老岳父
别瞎说啊
老叶是真有两下子啊
把这帮工人
都给找回来了
现在有了他们
咱们厂又能接订单了
是
那 那太好了 太好了
胜利啊
你上次说的事
我回去仔细想了一下
现在工人们都齐了
我这心里也有底了
你也就不用
拿那什么五万定金了
你有个三万块钱
然后你这不是
这个去过俄罗斯
又是北京人吗
你把那皮子给我把好关
这机器一修好
全线开工
有底了还要三万呢
你放心
这定金和皮子
我肯定准时送到你手上
杨 杨哥
虽然咱们这次量不大
但是一定要保质保量
咱是要出口的
咱每一个产品都代表着
中国在国际上的形象
妈呀 这两句话
说得我热血沸腾的
胜利啊
你现在是不了解我
我是什么为人
这产品的质量
就是生命线
我一定会做好的
你这人你放心
咱们这样
跟工人见个面
也给大家鼓鼓劲儿
好不好
快
来
你这
快进
来来来
还给我整不会了